Etaient présents
 : 

                        
MEMBRES DELIBERATIFS

                     

                              
COLLEGE A

                           

                              
COLLEGE B

                           

                              
COLLEGE IATOS

                           

                              
COLLEGE ETUDIANT

                           

                        
MEMBRES CONSULTATIFS ET INVITES

                     

                        
PERSONNALITES EXTERIEURES

                     

                  
PROCURATIONS EN DEBUT DE SEANCE

               

                  
PROCURATIONS EN COURS DE SEANCE

               
SOMMAIRE

               
APPROBATION DES PROCES- VERBAUX DES CA DES 31 MARS, 7 AVRIL, 24
                        AVRIL, 
9 MAI 2006
 ET 
29 MAI 2006

               

            
PV du CA du 
31 mars 2006
 à
                        
10 heures
.
PV du CA du 
7 avril 2006
 à
                        
9.30

            
PV du CA du 
24 avril 2006

            
PV du CA du 
9 mai 2006

            

               
INFORMATIONS DU 
PRESIDENT
 ET
                        PROJET DE CREATION D'UNE UFR « SCIENCES »

            
Travaux et aménagements.
L'avenir des Sciences à Nanterre

               
Les questions posées par le contrat d'établissement sur
                            la partie Recherche ou la partie Formation

            

               
L'importance pour UPX de préserver les sciences.

            

               
Les problèmes à résoudre pour créer une UFR
                            Sciences

            

               
QUESTIONS FINANCIERES

            
PBM n°3 Exercice 2006
Proposition de 
financement de la Commission Sociale d'Etablissement
. 
Propositions de tarife du SUAPS 
Fonctions pouvant donner droit à une 
prime administrative
 ou pédagogique 
AVIS SUR LA NOMINATION DU
                        
DIRECTEUR DU SUFOM

            
QUESTIONS STATUTAIRES

               
TRAVAUX DU CEVU

            
Projet ACORDIX relatif à l'égalité des
                    chances

               
Demandes de modifications de maquettes de diplômes
                        pour la rentrée 2006.

            
Liste des Enseignements libres pour l'année
                    universitaire 2006-2007 
Examen de demandes de création et de
                    renouvellement de DU
APPROBATION DES CONVENTIONS EXAMINEES PAR LE
                    BUREAU DU CONSEIL D'ADMINISTRATION DU 
12 JUIN
                        2006

            

               
QUESTIONS DIVERSES

            
Plaintes déposées
Ascenseurs du bâtiment G 
Enseignements à l'UFR d'Etudes
                    Anglo-américaines. 
chaînes d'inscription 
Etudiants étrangers 

               

                  
Etaient présents
 : 

               

                  
M. AUDEOUD
, 
Président de
                            l'Université

               

               

                  
Mme CELESTE
, 
Vice-Présidente chargée du
                            Conseil d'administration

               

               

                  

                     

                        
MEMBRES DELIBERATIFS

                     

                     

                        

                           

                              
COLLEGE A

                           

                           

                              
M. PAIN

                           

                           

                              
Mme LE PELLEC

                           

                           

                              
Mme RAYMOND

                           

                           

                              
M LESCURE

                           

                           

                              
Mme TALLINEAU

                           

                           

                              
M.DELOURME

                           

                           

                              
M. FOUQUE

                           

                           

                              
M.PRIOU

                           

                           

                              
M.LAKS

                           

                           

                              
M.SEIDENGART

                           

                           

                              
Mme REVEL

                           

                        

                     

                     

                        

                           

                              
COLLEGE B

                           

                           

                              
M. GARGIOULO

                           

                           

                              
M OMARJEE

                           

                           

                              
M. BORTOLUSSI

                           

                           

                              
M. BARRAUD

                           

                           

                              
M. ABECASSIS

                           

                           

                              
M. PETIT

                           

                           

                              
Mme CAYOL

                           

                           

                              
M. PHILIPPENKO

                           

                           

                              
Mme BAUER

                           

                           

                              
M.BAZIN

                           

                        

                     

                     

                        

                           

                              
COLLEGE IATOS

                           

                           

                              
Mme HENQUEL
, SNASUB-FSU 

                           

                              
Mme SIMON
, CGT 

                           

                              
Mme PAVILLARD
, SNASUB-FSU 

                           

                              
M. PUICHAUD-CHAUDOT
, SNPTES-UNSA
                                    

                        

                     

                     

                        

                           

                              
COLLEGE ETUDIANT

                           

                           

                              
Mlle MARY
, CULTUR'PX 

                           

                              
M. Jean GIRAUD
, UNEF 

                           

                              
Mlle CORNAILLE
, UNEF 

                           

                              
Mlle EISENBERG
, UNEF 

                           

                              
M. BALA
, UNEF 

                           

                              
M. FISSON
, Cé 

                           

                              
M. FLAMENT
, UNEF 

                        

                     

                  

               

               

                  

                     

                        
MEMBRES CONSULTATIFS ET INVITES

                     

                     

                        
M. GAY
, 
Secrétaire Général

                     

                     

                        
Mme GUATEL
, 
Secrétaire générale
                                    Adjoint

                     

                     

                        
M. LEFEBVRE
, 
Vice-Président du
                                    CEVU

                     

                     

                        
Mme GUILLARD
, 
Vice-Présidente chargée
                                    des systèmes d'information et des technologies éducatives et
                                    médiatisées

                     

                     

                        
M.KREUTZER
, 
Vice-président chargé de
                                    la Recherche

                     

                     

                        
Mme MADEUF
, 
Directrice de l'UFR
                                    SEGMI

                     

                     

                        
M. VAN DOOREN
, 
Directeur de la
                                    BU

                     

                     

                        
Mme LEEMAN
, 
Directrice de l'Ecole
                                    Doctorale Connaissance, Langage, Modélisation

                     

                     

                        
Mme PERRIER
, 
Agent
                                    Comptable

                     

                     

                        
Mme BOURGEOIS SOLLIER
, 
représentante
                                    du Recteur

                     

                     

                        
M PETIT
, 
Chef de cabinet

                     

                     

                        
Mme AMIAUD
, 
Directrice du
                                    SUAPS

                     

                     

                        
Mme BLANC-JOUVAN
, DFC 

                     

                        
M. VAUTHIER
, 
Chargé de mission
                                    Sciences

                     

                     

                        
Mme HANEN
, UFR SEGMI 

                     

                        
Mme TRIBOULEY
, UFR SEGMI 

                     

                        
Mme LEONARD
, UFR SEGMI 

                     

                        
M. NOUGUEZ
, Cé 

                     

                        
M. VILLARD
, 
Responsable du
                                    SAJIX

                     

                     

                        
M. MARTIN
, SAJIX 

                  

               

               

                  

                     

                        
PERSONNALITES EXTERIEURES

                     

                     

                        
M. CLAQUIN
, 
représentant de la
                                    LMDE-NANTERRE

                     

                     

                        
Mme RIOUX
, 
Représentante de l'Union
                                    Départementale des Hauts-de-Seine de la CGT

                     

                     

                        
Mme MEYER
, 
Représentante du Conseil
                                    Régional d'Ile-de-France

                     

                     

                        
M. de TALHOUET
, 
Représentant de la
                                    CCI Yvelines

                     

                     

                        
M. BRUNET
, 
Représentant du Conseil
                                    Municipal de la ville de Nanterre

                     

                  

               

            

               

                  
PROCURATIONS EN DEBUT DE SEANCE

               

               

                  
M. SEUL
 à 
MME TALLINEAU

               

               

                  
Mlle HUET
 à 
M. GIRAUD

               

               

                  
MLLE VAZQUEZ
 à 
MLLE CORNAILLE

               

               

                  
Mme ESTELLE
 à 
MME RIOUX

               

               

                  
Mme DUPUIS
 à 
M. PUICHAUD

               

               

                  
Mme BOUYER
 à 
MME HENQUEL

               

               

                  
Mme BALKANY
 à 
MME CELESTE

               

               

                  
M. de l'ESTOILE
 à 
MME LE PELLEC

               

            

               

                  
PROCURATIONS EN COURS DE SEANCE

               

               

                  
M. PRIOU
 à 
MME LE PELLEC

               

               

                  
M. PAIN
 à 
M. BARRAUD

               

               

                  
M. OMARJEE
 à 
M. ABECASSIS

               

               

                  
Mme CAYOL
 à 
M. BARRAUD

               

               

                  
M. BALA
 à 
M.FLAMENT

               

               

                  
Mlle CORNAILLE
 à 
M. FLAMENT

               

               

                  
Mllle MARY
 à 
MLLE EISENBERG

               

               

                  
Mme MEYER
 à 
MME CELESTE

               

            

               

                  
APPROBATION DES PROCES- VERBAUX DES CA DES 31 MARS, 7 AVRIL,
                            24 AVRIL, 
9 MAI 2006
 ET 
29 MAI 2006
 P 2

               

               

                  
INFORMATIONS DU 
PRESIDENT
 ET PROJET DE
                            CREATION D'UNE UFR SCIENCES P.4

               

               

                  
QUESTIONS FINANCIERES P.11

               

               

                  

                     
DECISION BUDGETAIRE MODIFICATIVE
 N°3-
                            EXERCICE 2006

               

               

                  
PROPOSITIONS DE 
FINANCEMENT DE LA
                                COMMISSION SOCIALE D'ETABLISSEMENT

                  

               

               

                  
PROPOSITIONS DE 
TARIFS DU SERVICE
                                UNIVERSITAIRE DES ACTIVITES PHYSIQUES ET SPORTIVES

                  

               

               

                  
FONCTIONS POUVANT DONNER DROIT A UNE 
PRIME ADMINISTRATIVE OU PEDAGOGIQUE

                  

               

               

                  
AVIS SUR LA NOMINATION DU 
DIRECTEUR DU
                                SUFOM
 P. 16

               

               

                  
QUESTIONS STATUTAIRES P. 16

               

               

                  
STATUTS DE COMETE

               

               

                  
STATUTS DU SERVICE COMMUN DES RELATIONS INTERNATIONALES ET
                            DES ETUDIANTS ETRANGERS

               

               

                  
TRAVAUX DU CEVU P. 19

               

               

                  
PROJET ACORDIX RELATIF A L'EGALITE DES CHANCES

               

               

                  
DEMANDES DE MODIFICATIONS DE MAQUETTES DE DIPLOMES POUR LA
                            RENTREE 2006

               

               

                  
LISTE DES ENSEIGNEMENTS LIBRES POUR L'ANNEE UNIVERSITAIRE
                            2006- 2007

               

               

                  
EXAMEN DE DEMANDES DE CREATION ET DE RENOUVELLEMENT DE
                            DIPLOME :

               

               

                  
MASTER D'HISTOIRE ACCOMPAGNE PAR COMETE

               

               

                  
DU « CADRES DE FEDERATIONS SPORTIVES- OPTION
                                
MANAGER
 COACH »

               

               

                  
DU « 
DIRECTEUR
 (TRICE) DE STRUCTURES DE
                            PETITE ENFANCE »

               

               

                  
APPROBATION DES CONVENTIONS EXAMINEES PAR LE BUREAU DU CA DU
                                
12 JUIN 2006
 P. 22

               

               

                  
QUESTIONS 
DIVERSES P.23

                  

               

            

               
le problème des vacataires d'AES non payés à cause du mouvement contre
                            le CPE.

               
la convention d'occupation des locaux et la question de la vente de
                            nourriture,

               
le compte rendu des plaintes déposées par le
                                
Président
,

               
le démenti au sujet du 
vol d'argent
                                liquide
 au bâtiment F.

            

               
la rénovation du carré central du campus a débuté : les travaux seront
                            terminés en avril 2007 

               
le projet retenu pour la Maison des étudiants n'est pas le premier
                            choix de Paris 10 mais le second. Cette maison des Etudiants sera
                            réalisée d'ici deux ans

               
le bâtiment des STAPS sera livré en juillet

               
début juillet aura lieu la première réunion de chantier pour le
                            bâtiment des Langues

               
les halls des bâtiments D et du DD vont être rénovés à partir de
                            juillet

               
deux amphithéâtres du bâtiment F seront rénovés et un amphithéâtre du
                            bâtiment G

               
la réhabilitation du hall du bâtiment G est lancée

               
une partie du Service de la Recherche déménage pour s'installer au
                            bâtiment A

               
le Service des 
Bourses
 emménage au
                            bâtiment E près du SCUIO afin de faciliter et de rendre plus efficace
                            l'accueil des étudiants le centre de counseling

               
notre université dans le cadre du nouveau Contrat de Plan Etat-Région
                            (CPER) a formulé différentes propositions qui concernent : le futur
                            bâtiment d'accueil, le futur bâtiment pour la formation professionnelle
                            et la formation continue (qui a été inscrit dans le CPER).

            

               
3 équipes d'accueil en Physique :

               
MODAL'X : équipe d'accueil en mathématiques

               
Une équipe d'accueil en éthologie

            

               
à hauteur de 2 272 340 €, des ressources nouvelles à constater, qui
                            n'ont pas été prévues lors de l'élaboration du 
budget initial 2006
, afin de mettre les types de 
crédits
 correspondants (en fonctionnement,
                            équipement ou personnel) à disposition des 
composantes budgétaires
 (p.15 & 16 du document). Ce
                            montant comprend notamment une 
subvention
                                d'investissement
 de 1 400 000 € au titre de la deuxième
                            tranche des travaux entamés à Ville d'Avray. Y figure également la 
subvention compensatoire de l'Etat
 au titre
                            des charges sur les heures complémentaires. L'état avait suggéré aux
                            universités d'intégrer cette 
subvention
 en
                            cours d'année dans le cadre d'une DBM (ces montants correspondent pour
                            l'instant à une évaluation réalisée par les services de l'université).
                            On retrouve des 
recettes
 liées à la
                            formation continue (70% UFR et 30 % CEP pour les 
frais de gestion
), ainsi que des 
crédits
 lUF, par exemple.

               
des transferts de types de 
crédits
 entre
                            le fonctionnement, l'équipement et le personnel (10, le 20 et le 30), ce
                            qui permet de réaffecter des 
crédits de
                                dépense
 entre l'équipement, le fonctionnement et les
                            personnels (p. 13 & 14).

            

               
un projet « Atelier de pratique théâtrale » pour l'année universitaire
                            2006-2007,

               
un projet de film à projeter sur le campus.

            

               
statuts de COMETE (modification),

               
statuts du Service commun des Relations internationales et des Etudiants
                        étrangers.

            

               
Il s'agit dans les deux cas d'un service commun ; il n'est donc pas
                            possible que l'on utilise un vocabulaire budgétaire différent d'un texte
                            à l'autre ; on ne sait pas ce que cela désigne.

               
Certaines des notions qui y figurent ont beaucoup vieilli.

               
La culture de la LOLF (Loi organique) n'y est absolument pas
                            intégrée.

               
Les documents proposés ne permettent pas au Conseil d'Administration
                            d'effectuer le contrôle nécessaire avant vote.

               
Elle ajoute qu'elle peut préciser dans le détail, ses
                            remarques.

            

               
par des universitaires, sur l'intérêt de ces formations, sur ce qu'est
                            un parcours universitaire et sur ce que sont les études universitaires
                            ;

               
par des professionnels de l'entreprise sur la profession et les
                            débouchés offerts par ces formations ;

               
Par des étudiants de première année sur la vie du campus.

            

               
DU « 
Directeur
 (trice) de structures de petite
                        enfance »

            

               
DU « Cadre de fédérations sportives, option Manager coach ».

            

               

                  
Master d'Histoire accompagné par COMETE

               

            
This corpus and its research results are licensed under the terms of the Creative
                    Commons Attribution 4.0 International License

               

                  
Université Paris Nanterre

                  
2006-06-26

                  

                     
27

                  

               

            
Le projet ArchivU vise à décrire les évolutions de deux genres de discours produits
                par l'université, les comptes rendus de conseils d'administration (conseils
                d'universités) et les rapports des unités de recherche, et de corréler ces
                évolutions aux transformations qui affectent l'université appréhendée comme lieu de
                formation et de recherche. Les analyses reposent sur la constitution d'un double
                corpus de comptes rendus et de rapports de 1970 à 2018 provenant de différentes
                universités, à commencer par Paris Nanterre et UPEC.

               

                  
M. AUDEOUD

               
constatant que le quorum est atteint, ouvre la séance à 
14H15
.

               

                  
Mme CELESTE

               
énonce les procurations puis demande si des points sont à inscrire en
                        questions diverses.

               

                  
Mme DELOURME

               
déclare qu'elle est mandatée par l'UFR d'Etudes Anglo- Américaines pour
                        faire part d'une prise de position à la suite d'une AG de l'UFR à propos du
                        calcul des heures d'enseignement.

               

                  
M. FLAMENT

               
souhaite que soit abordée la question des chaînes d'inscription.

               

                  
M. ABECASSIS

               
souhaite évoquer le problème du fonctionnement problématique des
                        ascenseurs du bâtiment G ainsi que la question de la convention avec
                        l'Institut Français de Gestion.

               

                  
Mlle MARY

               
annonce que l'Intersyndicale s'est réunie au sujet du projet de loi
                        SARKOZY sur « l'immigration choisie » et sur la question des étudiants
                        étrangers Elle abordera au nom de CULTUR'PX :

               

                  
M. AUDEOUD

               
remarque que les questions diverses qui nécessitent la consultation de
                        certains services, ne peuvent donner lieu à des réponses Improvisées. La
                        Présidence n'a pas tous les éléments de réponse immédiatement. Elle doit
                        être prévenue à l'avance des questions techniques.
On ne peut pas travailler sur des questions délicates méritant un débat sans
                        avoir au préalable consulté les dossiers correspondants.

               

                  
Mme RIOUX

               
remarque que son propos a été gauchi et est retranscrit de façon
                        caricaturale.

               
Le CA approuve à la majorité des membres présents ou
                            représentés le PV du CA du 
31 mars 2006
 à
                                
1 H

               

            

               
Pour : 22, Abstentions : 6, Non-Votants : 3

            

               

                  
Mme TALLINEAU

               
regrette d'avoir eu les procès- verbaux tardivement. 
Elle proteste sur la façon dont ce procès- verbal est rédigé. Elle a dit
                        exactement que « les fonctionnaires et y compris les administratifs étalent
                        des privilégiés par rapport aux étudiants en lutte ».
Elle souligne qu'en tant qu'étudiante, elle a uniquement participé à la
                        collecte organisée pour soutenir les mineurs de Decazeville en grève. Elle
                        considère qu'écrire qu'elle a organisé la grève de Decazeville est un parti
                        pris manifeste. Dans l'affaire de Decazeville, il n'y a pas eu de
                        négociation collective de fin de grève, les jours de grève n'ont pas été
                        payés d'où l'idée qu'une grève a un 
coût
 et que
                        les enseignants partisans du blocage anti-CPE devaient se déclarer en
                        grève.
Elle demande une nouvelle rédaction de ses propos car « c'est inadmissible
                        ».
Par ailleurs, elle n'a jamais dit que le TA de Versailles « avait pris une
                        décision sur le même plan que la décision de 
M. AUDEOUD

                        ». Elle demande que ce passage soit réécrit.
Elle se souvient enfin que 
M. ABECASSIS
 était en colère
                        et violent dans ses propos ; or, cela ne ressort pas du récit qui est fait
                        de son intervention.

               

                  
Mme CELESTE

               
décide de ne pas soumettre au vote le PV du CA 
7 avril 2006
 et demande que l'intervention de 
Mme
                            TALLINEAU
 soit réécrite. Ce procès- verbal sera soumis à
                        l'approbation du CA de septembre.

               

                  
Mlle MARY

               
remarque qu'il est omis de mentionner dans ce procès-verbal que
                        plusieurs demandes d'élus étudiants ont eu lieu pour qu'une délégation
                        étudiante soit reçue, ce qui a été refusé par la Présidence.

               
Le CA approuve à la majorité des membres présents ou
                            représentés le PV du CA du 
24 avril
                            2006
.

            

               
Pour : 27, Abstentions : 7, Non-Votants : 3

            
Aucune remarque n'est formulée.

               
Le CA approuve à la majorité des membres présents ou
                            représentés le PV du CA du 
9 mai
                            2006
.

            

               
Pour : 22, Abstentions : 12, Non-Votants : 2

            
PV du CA du 
29 mai 2006

            
Plusieurs membres du CA observent qu'ils ont reçu ce procès- verbal par
                        courrier électronique et qu'il vient d'être distribué sur table mais qu'ils
                        n'ont pas disposé du temps nécessaire pour en prendre connaissance.

               

                  
Mme CELESTE

               
décide que ce PV sera soumis à l'approbation du CA de septembre. 

               

                  
M. AUDEOUD

               
aborde les points suivants :
La troisième tranche de l'IUT de Ville d'Avray a été Inscrite au CPER, tout
                        comme la modernisation de la BU et la création d'un bâtiment de la Recherche
                        qui réunira des laboratoires de sciences humaines et sociales qui ont pour
                        thème l'Europe.

               

                  
Mme MEYER

               
rappelle que le Conseil régional est une collectivité qui intervient
                        par des 
investissements
 dans des projets en
                        partenariat.

               

                  
M. AUDEOUD

               
indique que concernant l'EPASA, depuis son prédécesseur, une «
                        machinerie » a été mise en place pour prendre des m2 au campus alors que
                        Paris 10 veut être Intégrée dans la ville et travailler en partenariat.

               

                  
Mme MEYER

               
remarque que dans le cadre de l'articulation entre l'EPASA et la ville
                        de Nanterre, sur l'éclairage, Paris 10 a sa propre stratégie
                        d'éclairage.
Or, il faut coordonner avec la ville le choix des réverbères pour la galerie
                        couverte.

               

                  
M. AUDEOUD

               
rappelle qu'il a le souci que Paris 10 mette en place des partenariats
                        pérennes avec les collectivités locales. 

               

                  
M. AUDEOUD

               
précise qu'il a été demandé à une linguiste Mme LEEMAN et un
                        mathématicien 
M. VAUTHIER
 de réfléchir objectivement à
                        comment mieux affirmer la présence des Sciences à Paris 10.
Des disciplines scientifiques sont intégrées à Paris 10; il faut pouvoir bien
                        les accueillir. Au plan de la pluridisciplinarité, par exemple, les
                        mathématiques appliquées et l'informatique sont fondamentales en sciences
                        sociales.

               

                  
M. LEFEBVRE

               
présente l'état actuel de la réflexion sur ce projet.
D'où viennent les sciences à UPX ?
Les sciences de l'ingénieur sont à l'IUT de Ville d'Avray depuis 1970. Cet
                        IUT est né en 1966 de la transformation d'un lycée technique, Issu en 1959
                        d'une école technique d'aéronautique.
L'IUT comprend 4 départements industriels : Génie électrique, informatique
                        industrielle. Génie mécanique et productique. Génie thermique et
                        énergie.
Dans les années 1990, des laboratoires de recherche se développent dans l'IUT
                        ainsi que des formations post DUT. En 1990 est créé le laboratoire
                        d'énergétique et d'
économie d'énergie
. Le groupe
                        d'électromagnétisme appliqué, est créé en 1994. En 2002 est créé le
                        laboratoire de modélisation.
S'agissant des formations post DUT, est créé l'IUP Génie des systèmes
                        Industriels (GSI) en 1998. En 1999 et 2002 sont créés un DESS et un DEA dont
                        le DESS électronique embarquée.
En 2001, est créée l'UFR SITEC pour couvrir l'ensemble des formations post
                        DUT Concernant les neurosciences, il faut savoir que dans les années 60, les
                        étudiants de psychologie suivent leurs enseignements de psychophysiologie et
                        de biologie à Jussieu mais ces enseignements seront assurés à Paris 10 par
                        la suite.
En 1970, un laboratoire d'éthologie et de cognition comparée est créé. En
                        2000 il est remplacé par une équipe d'accueil installée désormais au BSL
                        (Bâtiment des Services Logistiques).
Concernant les mathématiques, le besoin est apparu à l'UFR SEGMI dans les
                        années 70 et 80 ; les mathématiciens s'intégrent dans des équipes de
                        recherche en 
économie
 qui ont recours aux
                        mathématiques en développant la matière Mathématiques appliqués et Sciences
                        sociales avec option 
économie gestion.

            
En psychologie, des mathématiciens ont été recrutés, l”UFR SPSE comprend un
                        département de mathématiques.
A partir de 1990, il y a eu un renouvellement des enseignants-chercheurs et
                        des recrutements importants. La volonté de développer un pôle de
                        Mathématiques est apparue chez des enseignants de l'UFR SEGMI, et de l'UFR
                        SPSE notamment.
En 1997, le laboratoire de Modélisation aléatoire de Paris 10, MODAL'X est
                        créé, c'est un groupe de recherche en Mathématiques ; ses membres
                        appartiennent à diverses UFR de l'université (SEGMI, SPSE, SSA).
Concernant l'informatique : à la fin des années 60, avec la création de
                        modèles quantitatifs importants, on recourt à l'outil Informatique pour les
                        traiter. Des postes de chercheurs sont créés dans cette discipline alors.
                        Ils vont s'associer aux mathématiciens pour développer la filière MASS
                        (Mathématiques appliquées aux Sciences sociales).
La micro-informatique se développant depuis la fin des années 80, et le
                        développement d'Internet ont modifié les besoins dans le sens d'un
                        accroissement 
des besoins d'enseignement dans l'ensemble des composantes de l'université.
                        Des recrutements ont été opérés à ce titre dans les UFR.
Ces chercheurs vont développer leurs recherches à l'extérieur de Paris 10 ;
                        en 2001, ils créent leur propre filière de formation à l'UFR SEGMI : l'IUP
                        MIAGE (Méthodes informatiques appliquées à la gestion).
Quel est le potentiel actuel des Sciences à UPX ?
A l'UFR SEGMI, le potentiel d'enseignants- chercheurs est de 33 (professeurs
                        et MCF).
Il y a ensuite l'IUT et l'UFR SPSE par ordre décroissant.
En 2005-2006, dans la filière Mathématiques, il y a 126 étudiants, 85 en
                        MIAGE. Un master 2 MIAGE ouvrira en octobre 2006. Il y a 149 étudiants dans
                        la filière Sciences de l'ingénieur.
Paris 10 étant étiquetée Lettres et Sciences Humaines, pourquoi vouloir
                        développer une recherche et des formations en Sciences ? Pour le ministère,
                        cette recherche est peu visible puisqu'en dépit de l'existence des filières
                        rappelées ci-dessus, Paris 10 reste cataloguée seulement sciences humaines
                        et lettres.
De plus, les universités scientifiques sont actuellement touchées par une
                        désaffection pour les Sciences, de même que dans la filière MASS de Paris
                        10.
Dans ces conditions, comment attirer dans ces formations, des étudiants ?
Dans le domaine de la Recherche, les laboratoires de physique, de l'IUT sont
                        considérés comme trop petits au regard des normes actuelles ; le corps
                        enseignant y est insuffisant en nombre pour assurer un encadrement de
                        qualité sur les formations de Bac+1 à Bac+8.
De plus, la qualité de l'équipe des mathématiciens de Paris 10 est reconnue
                        mais on peut critiquer la manière dont ils sont accueillis à Paris 10.
Paris 10 est présentée comme un établissement pluridisciplinaire; or peut-on
                        dire que nous le sommes sans avoir des sciences ?
Dans un contexte de plus en plus concurrentiel, vu la méthodologie
                        d'évaluation des établissements publiée dans la presse, Paris 10 peut-elle
                        être visible, au plan international sans les sciences ?
Faut-il privilégier une monodisciplinarité ou une pluridisciplinarité avec
                        les sciences ? Un pôle scientifique original, peut-il constituer un atout
                        pour UPX ?
Dans la recherche, les sciences humaines font de plus en plus place à la
                        modélisation. On a de plus en plus recours aux méthodes et à l'utilisation
                        des mathématiques. Donc une pluridisciplinarité avec des sciences peut être
                        un atout certain pour Paris 10.
Il peut y avoir un apport des sciences humaines et sociales aux sciences
                        dures. Dans les formations professionnalisées ou de la recherche, cet aspect
                        sera vérifié. 
La mission sciences qui a été confiée à 
Mme LEEMAN
 et à
                            
M. VAUTHIER
 a commencé son travail en octobre
                        2005.
Cette mission devait montrer comment rendre visible les sciences au niveau
                        régional, national ou international.
3 solutions ont été envisagées : la création d'un département de
                        Mathématiques et informatique au sein de l'UFR SEGMI ou de l'UFR SPSE, la
                        constitution d'une Maison des sciences, la constitution d'une UFR de
                        sciences.
La création d'une UFR a été retenue : il va s'agir de reconfigurer l'UFR
                        SITEC en UFR Sciences ; cette UFR aura 3 départements ; Mathématiques,
                        Informatique, Sciences physiques et Sciences de l'ingénieur.
Quelle est la crédibilité du projet ? La création de cette UFR suppose des
                        projets de recherche et de formation communs aux 3 départements d'UFR,
                        communs avec les autres composantes de l'université pour affirmer la
                        pertinence de préserver les Sciences au sein de Paris 10.
Les moyens en personnel de cet UFR Sciences seraient pourvus par un transfert
                        d'enseignants- chercheurs et d'enseignants du second degré vers cet UFR,
                        avec leur accord.
Concernant les personnels IATOS, il y a 5 postes à l'UFR SITEC ; ils peuvent
                        être affectés à la nouvelle UFR avec leur accord.
Le siège de l'UFR sera sur le campus de Nanterre dans un bâtiment clairement
                        Identifié : au T ou au G. Il y aura une délocalisation de l'UFR sur le site
                        de Ville d'Avray.
Le pôle Métiers du livre de l'UFR SITEC sera rattaché à une autre
                        composante.

               

                  
Mme MEYER

               
pense que dans l'avenir, une concurrence aura lieu entre Paris 10 et
                        les Ecoles de commerce mais pas entre les sciences dures et les sciences
                        molles.

               

                  
M. LESCURE

               
a bien compris l'intérêt de l'émergence d'une nouvelle UFR pour Paris
                        mais il se demande comment cette nouvelle UFR va s'inscrire dans le
                        périmètre de la recherche de Paris 10.
Il se demande quel sera l'avenir des 8 laboratoires de sciences que possède
                        Paris 10 En quoi la création d'une UFR va- t- elle modifier l'organisation
                        Institutionnelle et en termes de projets de recherche, de ces laboratoires ?
                        Ces laboratoires ont-ils la capacité de créer une recherche homogène à Paris
                        10?

               

                  
M. PRIOU

               
ajoute que deux laboratoires participent aux pôles de compétitivité
                        régionaux dans le cadre des sciences de l'ingénieur.

               

                  
M. ABECASSIS

               
remarque que ce projet de création d'une UFR Sciences est un projet
                        d'envergure. Mais quel sera le calendrier prévisionnel envisagé ? Quel sera
                        le devenir de cette UFR si le volontariat pour les mutations ne fonctionne
                        pas ?

               

                  
Mme TALLINEAU

               
rappelle que le 29 avril 2006 a été publiée la loi sur la Recherche
                        avec la définition et le statut des PRES (pôles de recherche de
                        l'enseignement supérieur). 
Or à Paris 10, il n'y a pas de projet de cette sorte ; de plus, les
                        formations d'AES fermant à Paris, nous allons avoir un afflux massif
                        d'étudiants en AES ; le CA doit se positionner sur ce problème.
Le projet présenté par 
M. LEFEBVRE
 est une unité de
                        recherche concernant 150 étudiants ; on va fédérer des laboratoires de
                        recherche et ne pas prendre d'étudiants en L1. Ce projet constitue une
                        orientation qui donne priorité à la recherche sur la formation alors que
                        jusqu'ici les UFR mènent formation et recherche de concert.
Est-on sûr que ces mathématiciens d'excellence regroupés voudront bien
                        enseigner dans les UFR SEGMI et SSA ?
Ce pôle d'excellence de recherche ne sera t-il pas coupé des besoins en
                        mathématiques des autres composantes dans lesquelles les enseignants
                        n'auront peut-être pas envie d'aller enseigner ?

               

                  
M. BARRAUD

               
fait part de ses appréhensions concernant ce projet.
Il pense en effet que la réussite du pôle Sciences de l'ingénieur est ancrée
                        dans un partenariat avec l'IUT avec une plate forme technologique riche et
                        sur la base de formations à vocation professionnelle.
Il craint que dans ce redéploiement le côté professionnel des formations de
                        l'UFR SITEC disparaisse au profit de formations plus générales.
Dans ce projet, ces formations sont vouées à disparaître car elles ne
                        pourront pas faire le poids avec des formations dispensées à Jussieu ou
                        Orsay.
L'originalité de nos formations est dans le lien avec les formations DUT et
                        post DUT. Depuis que le projet UFR sciences existe, le fonctionnement s'est
                        dégradé entre l'IUT et l'UFR SITEC, les rapports se distendent.
Créer une UFR sciences autour de l'UFR SITEC va aggraver ce problème.
Pour lui, ce n'est l'intérêt ni de Paris 10, ni de l'UFR SITEC ni de
                        l'IUT
Sa seconde inquiétude tient au fait que les étudiants ne seront pas attirés
                        par des projets de recherche et de coopération entre les sciences dures et
                        les sciences molles.
On attire les étudiants avec des formations professionnelles reconnues,
                        renommées et fonctionnant bien.
Or actuellement ce n'est pas tout à fait le cas à l'UFR SITEC.
Rapprocher les équipes de l'UFR SITEC du site de Nanterre ne va pas dans le
                        bon sens.

               

                  
M. LAKS

               
pense que l'agenda, les échéances ainsi que la méthode doivent être
                        précisés. Le rapport de la mission est très Instructif. Il faut largement le
                        diffuser.
Les niveaux de discussion sont différents.
Il serait bon que chaque UFR et département organise de façon très large, un
                        débat approfondi et qu'ensuite, chacune des instances puisse être
                        consultée.
La décision finale doit procéder d'une mise en forme globale de ces positions
                        (conseils d'UFR).
Mais la question des PRES reste entière. La concurrence tend aujourd'hui à
                        s'organiser. Les PRES sont la question centrale pour pouvoir juger de la
                        viabilité, du programme et des perspectives d'une UFR de Sciences.
Cela est Hé aux types de partenariat, aux synergies et aux équilibres que
                        l'on peut construire. 
Les PRES vont servir à construire des ensembles qui ne seront pas autocentrés
                        sur Paris 10. En Ile de France Paris 10 est la seule université à ne pas
                        avoir communiqué sur la question des PRES.
Il demande l'inscription de la question des PRES à l'ordre du jour du
                        prochain CA.

               

                  
Mme HANEN

               
explique que des discussions ont eu lieu à l'UFR SEGMI entre
                        mathématiciens et informaticiens.
Ils adhèrent à la démarche de ce projet.
Ils considèrent, pour rassurer 
Mme TALLINEAU
, que leur
                        mission est aussi d'enseigner dans des filières de non-spécialistes.

               

                  
M. BAZIN

               
n'est pas convaincu par ce projet : il pense que cette UFR va se créer
                        à partir de l'amputation d'autres UFR.
Il se déclare réticent au transfert forcé d'enseignants des actuelles UFR
                        vers la future UFR Sciences ; pour l'UFR SSA cela concerne 3 enseignants
                        d'AES.
Si on suit cette logique, on supprime l'AES car on ne peut faire fonctionner
                        un département uniquement avec des enseignants d'autres départements ou UFR
                        qui ont un problème de culture et de logique de fonctionnement pour
                        s'adapter à l'auditoire d'AES qui est spécifique. Cela représente un point
                        de blocage qui fait que l'UFR SSA est très réticent à ce projet.

               

                  
M. LEFEBVRE

               
répond aux critiques qu'en tant qu'ancien responsable de cycle, il sait
                        que lorsque l'on fait appel à des enseignants d'autres UFR, il n'est pas
                        toujours sûr que ceux- ci s'investissent dans la formation.
Cela est vrai pour toutes les disciplines ; il faut éviter de
                        généraliser.
Il est indispensable qu'il y ait des projets de recherche et de formation qui
                        soient communs aux 3 départements et des projets de recherche et de
                        formation qui soient communs à cet UFR de Sciences et aux autres composantes
                        de Paris 10.
La MIAGE va continuer d'associer les économistes, les gestionnaires avec les
                        informaticiens ; cette formation est une réussite.
Il est souhaitable que d'autres diplômes de ce type voient le jour du côté
                        des Sciences ou des Sciences humaines mais en faisant appel aux
                        mathématiques et à la physique quand cela est nécessaire.
En ce qui concerne les relations avec les autres universités, la question est
                        de savoir si le même résultat pourrait être atteint en se « mariant » à
                        Paris 6 ou Paris 11. Certes, on peut créer des habilitations mais cela ne
                        sera pas nécessairement au même niveau.
il sera difficile de demander à nos étudiants de se déplacer à Jussieu pour
                        les neurosciences par exemple.
La création de cet UFR Sciences peut être un atout dans la mise en place des
                        PRES car certaines collaborations peuvent se dessiner dans ce cadre (comme
                        avec l'ENSAM). Mais il ne faut pas oublier que jusqu'à présent, les PRES
                        sont plus de la mise en commun de services Inter universitaires que des
                        programmes de recherche ou de formation.
Sur le calendrier, une première information des UFR concernées a eu lieu. Les
                        directeurs d'UFR ont organisé le débat à partir des rapports de la mission
                        Sciences. La réflexion va se prolonger à l'automne. 

               

                  
Mme MADEUF

               
se félicite qu'enfin un débat collectif ait lieu. Le travail réalisé
                        par la mission de 
Mme LEEMAN
 et 
M.
                            VAUTHIER
 lui semble Intéressant et tout à fait
                        remarquable.
Elle demande quel est le rapport que l'on souhaite maintenir entre formation
                        et recherche ? Cette nouvelle UFR sera t-elle une reconfiguration ou une
                        création ? Faut-il créer cette UFR pour donner sa place à la recherche en
                        mathématiques ? Faut-il créer cette UFR pour « sauver » des formations de
                        Ville d'Avray qui se portent mal ? Faut-il sauver la science ou le transfert
                        de connaissances ?
Le lien entre formation et recherche est-il disciplinaire ou
                        interdisciplinaire ? S'il est disciplinaire, il est à craindre que l'avenir
                        de Paris 10 soit l'éclatement de toutes les UFR en départements
                        disciplinaires.
Cela n'est pas de bon augure.
Qu'est-ce qu'une UFR ? Faut-il éclater les UFR existantes ou en créer une de
                        plus ? Pourquoi un 
directeur d'UFR
 ne peut avoir droit
                        de regard sur ce qui se passe dans les laboratoires et UMR ?
Comment les postes de cette UFR reconfigurée ou créée vont ils être attribués
                        ? Y aura t-il volontariat ou des règles d'attribution ? Cela mérite un large
                        débat pour trouver des locaux et des 
personnels IATOS

                        pour cette UFR Sciences.

               

                  
M. AUDEOUD

               
souligne que concernant les PRES, les textes précisent que les postes
                        et les moyens iront en priorité aux pôles de compétitivité et aux PRES quand
                        ils existeront.
Il rappelle que les postes d'enseignants octroyés à notre université l'année
                        dernière, ont été crées dans le cadre des pôles de compétitivité.
Créer un PRES à Paris est plus complexe qu'en province. Paris 10 a un choix à
                        opérer : se faire absorber par Paris 11 ou avoir une place dans l'un des
                        deux PRES parisiens.
La mairie de Paris met actuellement son veto politique : elle dit aux
                        universités parisiennes, « on ne vous aidera pas financièrement si votre
                        PRES va au-delà du périphérique ». Ce veto peut toutefois être contourné car
                        la région est favorable à un PRES large, englobant Paris 10, le PRES Paris
                        lll-VI-IX, ce PRES nous intéresse car ce serait le PRES avec lequel nous
                        aurions le plus de complémentarité contrairement au PRES Paris I-V-VII qui
                        ne nous convient pas en termes de concurrence interne. De plus amples
                        informations seront données en septembre à ce sujet.
Aussi longtemps que Paris 10 n'est pas Intégrée à un PRES, elle se trouve en
                        situation de concurrence internationale défavorable.
Quand on veut défendre les universités françaises à l'étranger, on s'aperçoit
                        qu'il nous est demandé d'avoir un portail pluridisciplinaire.
L'étranger à une vision globale du monde universitaire et ne comprend pas que
                        Paris puisse dire qu'elle n'a pas une UFR de Sciences physiques dans son
                        offre. D'où la nécessité de créer une UFR Sciences à Paris 10.
Il y a deux voies pour cela : celle du PRES et de ses collaborations, celle
                        qui consiste à créer une nouvelle UFR.
Paris 10 se trouve dans une toile de coopérations renforcées; elle a des
                        coopérations avec pratiquement toutes les universités et grandes Ecoles de
                        la région : Paris 11, Paris 9, Paris 1 (Maison René Ginouves cogérée),
                        l'ENSAM. En ethnologie et archéologie Paris 10 et Paris 1 sont dominantes,
                        de même qu'en linguistique.
Donc Paris 10 a un potentiel ainsi que des appétences. 
Il faut faire vivre ce débat de fond sur l'avenir de l'établissement et faire
                        les bons choix de coopération.

               

                  
Mme LE PELLEC

               
présente cette DBM n° 3 d'un montant de 
2 533 000 € ;
                        
elle se situe dans un fonctionnement budgétaire plutôt habituel, elle
                        concerne (cf. synthèse p.3 du document envoyé aux membres du CA) :
De plus, cette DBM n° 3 propose un 
prélèvement sur
                            réserves
 à hauteur de 261 284€, qui a pour conséquence de faire
                        varier le fonds de roulement de l'université (p.11 & 12). Le fonds de
                        roulement disponible après la DBM 3 sera de 3 369 430 €. Les opérations
                        concernées comprennent des annulations de titres ; il s'agit de titres qui
                        ont été émis en double ou à tort. Ils concernent la convention forum de
                        l'UFR SEGMI (2 fois 42 889€), une convention 
Bourses de
                            mobilité
 pour les Relations Internationales (58 693€), des
                        versements de 
bourses de mobilité
 à des
                        étudiants qui ne sont finalement pas partis à l'étranger. Une procédure de
                        reversement en direction de ces étudiants est en cours.

               

                  
Mme PERRIER

               
ajoute que concernant le prélèvement sur réserves, un prélèvement
                        important concerne COMETE : il s'agit d'une 
subvention
 qui nous a été attribuée en fin d'année pour la
                        mobilité des étudiants de licence. Le titre a été émis mais le Service des
                        Relations Internationales n'a pas demandé d'ouverture de 
crédits
, ne sachant pas ce qu'il en était. En
                        fait, cela concernait une action de COMETE.
Au sujet de la formation continue et des relations entre le CEP et les UFR,
                        ces relations financières n'existent que lorsque les UFR sont impliquées
                        dans la formation continue gérée par le FONGECIF ou d'autres organismes
                        financeurs. Ces relations financières sont visibles en 
recettes
 nouvelles et en 
prélèvements sur
                            fonds de roulement
 pour des 
recettes

                        constatées à la fin de l'exercice 2005. 
Concernant les 
recettes nouvelles
 à hauteur de 35
                        000 € de l'Atelier Intégré de Reprographie, il s'agit d'une erreur
                        matérielle de transcription.
La Commission Budgétaire a demandé que soit expliqué le sigle MICEFA, C'est
                        une Mission Inter-universitaire de Coordination des Echanges
                        Franco-Américains. Le ministère a subventionné notre université pour 10 000
                        € l'an dernier. Mais nous avons appris, après coup, que cette 
subvention
 ne ferait que transiter par notre 
budget
 et était destinée à la MICEFA. La Cour des
                        Comptes n'apprécie pas cette pratique mais comme cette recette a été
                        constatée l'an dernier, il fallait la ressortir et ouvrir des 
crédits
 pour les attribuer à la MICEFA.

               

                  
M. FOUQUE

               
observe que cette DBM est légère et de fonctionnement courant. La CB
                        (Cf. compte- rendu joint en annexe 1) s'est Interrogée sur le transfert de
                            
crédits
 qui a eu lieu à COMETE. Les montants
                        en jeu sont surprenants (plus de 110 000 €) ; il demande des explications
                        sur ces montants.

               

                  
Mme GUILLARD

               
explique que ce transfert est lié au fait que dans le 
budget initial
, beaucoup de 
crédits
 ont été prévus pour le paiement des contractuels de
                        COMETE. Or, suite à des accords successifs avec le service du personnel et
                        le secrétariat général, des supports de postes ont été transformés et
                        permettent d'héberger ces contractuels. La somme globale du 
budget initial
 ne se justifie donc plus pour
                        terminer l'année universitaire.

               

                  
Mme TALLINEAU

               
demande quel était le montant du fonds de roulement disponible en
                        2005.

               

                  
Mme PERRIER

               
répond qu'il était d'un montant semblable à celui de cette année.

               

                  
M. LAKS

               
demande à 
Mme GUILLARD
 d'où viennent les
                        supports.

               

                  
Mme GUILLARD

               
répond que les supports étaient ceux de COMETE qui étaient utilisés par
                        Paris 10 pour d'autres personnels ; ils ont été dégagés pour des raisons
                        diverses. De plus, le recrutement d'un contractuel avait été prévu mais il
                        ne s'est pas fait.

               
Le CA approuve à la majorité des membres présents ou
                            représentés la DBM n°3 - Exercice 2006.

            

               
Pour : 29, Abstentions : 2, Contre : 10

            

               
M. LEFEBVRE
 explique ces propositions d'un montant
                        total de 11 028 € concernent deux projets :

               
Le CA approuve à la majorité des membres présents ou
                            représentés les propositions de la CSE du 
22
                                juin 2006
 (Cf. annexe 2).

            

               
Pour : 33, Abstentions : 1, Contre : 3 

            

               

                  
Mme AMIAUD

               
explique que cette réactualisation est rendue nécessaire par la forte
                        augmentation du prix du gaz ; le centre sportif en consomme notamment pour
                        chauffer l'eau de la piscine.
Le SUAPS doit se moderniser et augmenter sa capacité d'accueil. Aucune
                        augmentation de la carte d'accès n' a eu lieu depuis 3 ans, l'augmentation
                        proposée est de 3 %.
Dans la grille des augmentations, le ticket pour la piscine est inchangé.

               
Le CA approuve à la majorité des membres présents ou
                            représentés les propositions de 
tarifs du
                                SUAPS
.

            

               
Pour : 33, Abstentions : 2, Contre : 5

            

               

                  
Mme LE PELLEC

               
rappelle que le CA est appelé à se prononcer chaque année sur les
                        fonctions donnant droit au versement de 
primes

                        pour responsabilité administrative (PRA) et pour responsabilité pédagogique
                        (PRP) ainsi que sur les montants minima et maxima de ces 
primes
 pour l'établissement. L'affectation
                        individuelle de ces 
primes
 étant votée par le CA
                        restreint.
L'enveloppe (255 400 €) attribuée par le ministère n'a pas changé depuis
                        plusieurs années. 
Mme LE PELLEC
 le déplore vivement,
                        car de très nombreux enseignants de l'Université assument des
                        responsabilités au sein des UFR, dans les équipes de formation et tout
                        particulièrement dans le cadre de la mise en œuvre de la réforme des études
                        (LMD). Elle tient à souligner au sein du dispositif LMD, les nouvelles
                        fonctions attribuées aux équipes de formation (accompagnement et
                        évaluation), les exigences en matière de professionnalisation des études,
                        suivi de cohorte ou d'insertion professionnelle des étudiants. Des 
investissements
 qui donnent faiblement lieu à une
                        reconnaissance dans la carrière de ces enseignants- chercheurs.
Les fonctions pouvant donner droit au versement d'une PRA concernent les
                        charges de 
vice-président, de chargé de mission
, de
                            
directeurs d'UFR
, de 
directeurs de
                            services communs
, de 
directeurs
                            d'institut
 et de 
directeur d'école
                            doctorale
. Les fonctions pouvant donner droit au versement
                        d'une PRP concernent les charges supplémentaires assumées par les
                        enseignants au sein des UFR, comme les fonction de 
directeur
                            adjoint
, de 
directeur des études
, de
                            
directeur de département
 ou de filière, de
                            
directeur
 ou 
directeur adjoint d'équipe
                            de formation
, de 
chargé d'atelier
                            informatique
, de laboratoire de langue ou des relations
                        internationales, etc..
Le montant minima proposé est de 100 € et le montant maxima est de 6 800
                        €.

               

                  
Mme RAYMOND

               
remarque que lors du CA restreint, beaucoup ont été choqués de
                        constater que les montants versés dans le cadre du CEP sont disproportionnés
                        par rapport à ceux versés aux directeurs d'UFR ou aux
                            
vice-présidents
. L' enveloppe est de 41 714 € pour
                        le CEP, les 
primes
 sont de 6 524 ou de 8 500 €.
                        Cela paraît excessif. Cela est certes lié à des règles spécifiques à la
                        formation continue mais cela pose un problème d'équité. 

               

                  
Mme LE PELLEC

               
rappelle que l'établissement dispose d'une 
dotation
 de l'Etat de 255 400 €. Par souci de transparence et
                        d'exhaustivité, l'équipe présidentielle a souhaité que soient portées sur le
                        document relatif aux attributions individuelles, des 
primes
 qui sont hors périmètre de cette 
dotation
. Ce sont des 
primes
 à la
                        charge des services concernés et qui sont allouées pour des tâches qui
                        relèvent de fonctions de coordination liées aux secteurs spécifiques de la
                        formation continue (CEP), la formation des maîtres (SUFOM) et l'enseignement
                        à distance (COMETE). Par ailleurs, la formation continue est régie par des
                        textes spécifiques quant à l'attribution de ces 
primes
.

               

                  
M. AUDEOUD

               
comprend l'étonnement de 
Mme RAYMOND
. Depuis la
                        loi de 1984, les universités ont une mission de formation continue. Un
                        décret 85-118 de 1985, Incite les universitaires à faire de la formation
                        continue ; un pourcentage du chiffre d'affaire de ces formations est affecté
                        en 
primes de coordination
 ou de direction. Mais
                        les universitaires sont très peu attirés par la formation continue au
                        bénéfice du secteur privé qui lui comble ce déficit.

               

                  
M. BARRAUD

               
précise qu'à l'IUT, il existait un centre de formation continue ; des
                            
primes importantes
 étaient versées.
On peut ne pas rémunérer à des taux indécents les coordinateurs de formation
                        continue. Il suffirait de rétribuer les enseignants sans exagération et
                        d'investir les sommes restantes. C'est un choix politique à opérer.

               

                  
M. ABECASSIS

               
ajoute qu'on gère ces questions dans l'urgence puisque ces 
primes
 concernent l'année universitaire qui se
                        termine. Il faut un débat sur la politique des 
primes
 en général.

               

                  
Mme CELESTE

               
souligne que le vote ne concernera que les 
primes
 de Paris 10 et pas celles du CEP qui figurent dans les
                        documents qui ont été soumis au CA restreint par souci de clarté.
La discussion concernant les 
primes
 du CEP aura
                        lieu ultérieurement.

               

                  
Mme RAYMOND

               
maintient que les rémunérations au pourcentage qui existent au CEP sont
                        choquantes et ne sont pas une fatalité : il s'agit là d'un choix politique
                        qui est contestable.

               

                  
M. AUDEOUD

               
répond que la réglementation est ainsi faite.

               

                  
Mme CELESTE

               
précise qu'il est nécessaire d'intégrer dans un prochain CA plénier une
                        réflexion sur le CEP.

               

                  
M. AUDEOUD

               
tient à ce que l'on engage un débat de fond sur le CEP. Une grande
                        partie des activités de formation continue devrait se faire dans les UFR. Le
                        CEP ne peut devenir un bastion rigide.
Parfois des formations sortent du champ d'activité de l'établissement. Le CEP
                        a vocation à aider les départements à créer des formations continues.

               

                  
M. LAKS

               
pense que doit être proposée une règle générale de non-cumul de
                        l'ensemble des 
primes
 et 
décharges
. Sauf exception, la règle à Paris 10 sera un principe
                        de non-cumul ; les dérogations à cette règle devront être présentées et
                        justifiées.
Il faut un débat de fond sur les 
primes
 pour
                        dégager une orientation politique dont 
M. BARRAUD
 a
                        tracé la perspective.

               

                  
Mme CELESTE

               
répond qu'elle a bien entendu ce qui s'est dit au CA restreint et que
                        le vote du CA plénier concerne les fonctions donnant droit à une 
prime administrative
 ou pédagogique.

               

                  
M. FOUQUE

               
ajoute que la formation visée au CEP correspond à une convention avec
                        une grande entreprise nationale qui demande un travail de coordination
                        extrêmement important. Après 5 ans d'existence, cette formation en est à son
                        quatrième coordinateur. Il précise que 
M. LEFEBVRE
 lui
                        a proposé cette fonction. Il lui a répondu que la rémunération est largement
                        insuffisante par rapport à la charge de travail.
Si on pense que ce coordinateur a une 
prime
 trop
                        élevée, celui-ci démissionnera. De même que tous les responsables de
                        formations en apprentissage de l'UFR SEGMI.

               

                  
Mme LE PELLEC

               
réitère que la question des 
primes
 (PRP et
                        PRA) a fait l'objet d'un travail approfondi sur la base de critères précis
                        et transparents, y compris la question des cumuls. En particulier, le CA
                        restreint est toujours informé des cumuls potentiels auxquels il donne un
                        avis favorable ou défavorable. Un nouveau texte régissant le cumul de la
                        PEDR avec une PRA ou une PRP a donné lieu à débat mais la question de
                        l'autorisation ou non du cumul n'est pas nouvelle.
Par ailleurs, aucune opacité n'existe puisque les 
primes
                            de coordination du SUFOM
, du CEP et de COMETE sont également
                        présentées sur le même document.
A l'initiative de l'équipe présidentielle, ces dernières 
primes
 ont donné lieu à débat et celui-ci peut être poursuivi.
                        Toutefois au niveau du CEP, le débat ne doit pas se résumer à la seule
                        question des 
primes
 inhérentes aux tâches de
                        coordination ou de direction mais plus généralement il devrait porter sur le
                        rôle et le fonctionnement de la formation continue.
Enfin, si l'on veut que soient reconnues les fonctions des équipes de
                        formation et plus généralement l'
investissement des
                            enseignants
, on ne peut se contenter de l'enveloppe de 255 400 €.
                        Lorsque l'on suggère une augmentation de la 
dotation
 de l'Etat, notre tutelle rappelle que les universités
                        peuvent prélever les montants nécessaires sur leur 
dotation de fonctionnement
.

               

                  
Mme RIOUX

               
se demande si l'université doit fonctionner comme une entreprise en
                        rémunérant au mérite par l'intermédiaire de 
primes
. C'est là un débat politique de fond qui concerne les
                        enseignants et les personnels IATOS.

               

                  
M. PUICHAUD- CHAUDOT

               
demande quelle est la périodicité du versement de ces 
primes
.

               

                  
Mme LE PELLEC

               
lui répond que les 
primes
 sont versées en
                        une seule fois au mois d'août.

               

                  
M. AUDEOUD

               
rappelle que le ministre Claude ALLEGRE a inventé le système des 
primes
 (PEDR, 
prime
                            administrative
, 
prime pédagogique
).
                        On peut certes se demander ce que cela signifie sur le plan de la
                        déontologie mais cela permet à un 
directeur d'UFR

                        d'accompagner les efforts entrepris par ses collaborateurs et des personnes
                        qui se dévouent pour l'établissement.
Le débat doit avoir lieu au niveau national. Cette question des 
primes
 pour les enseignants et les personnels
                        IATOS est sensible et donc l'immobilisme prévaut.
La question des 
primes
 a toujours été
                        philosophiquement très délicate.

               

                  
Mme RAYMOND

               
souligne que ce n'est pas qu'un débat national. C'est également un
                        débat Interne à Paris 10 puisque les UFR sont amenées à arbitrer.
Le CA doit être responsable des règles de bonne conduite. La charge
                        symbolique derrière la question de la 
prime
 est
                        selon elle extrêmement négative.
Il s'agit là d'une dérive inquiétante du service public ; à la limite, le
                        travail des 
vice- présidents
 est plus lourd que celui
                        de coordinateur dans une formation continue. L'Université a une mission de
                        service public avec des moyens limités pour encourager et gratifier
                        symboliquement les universitaires.
Il est choquant que parce que la formation continue est rentable, les 
primes
 versées dans le cadre du CEP soient parfois
                        à la hauteur de celles versées à des 
Vice-
                        présidents
.
Il existe là une dérive que d'avoir un tel bastion au milieu de
                        l'établissement.

               

                  
Mme CELESTE

               
rétorque que ces propos concernent le débat général sur le CEP et sont
                        donc hors sujet.

               

                  
Mme RAYMOND

               
estime que le CA est le lieu pour avoir ce débat. Il faut une réflexion
                        large sur la rémunération et cesser de dire que les enseignants ne veulent
                        pas faire de l'apprentissage ou de la formation continue.
Elle se fait l'écho du ras le bol des collègues écrasés par le surcroît de
                        travail généré par cette première année de LMD. Il faut préserver leur
                        motivation.

               

                  
Mlle MARY

               
mentionne que ce débat fait partie des questions importantes qu'il faut
                        privilégier devant le CA plénier et non pas en CA restreint.

               
Le CA approuve à la majorité des membres présents ou
                            représentés la liste des fonctions pouvant donner droit à une 
prime administrative
 ou pédagogique et les
                            montants minima et maxima (Cf. annexe 4).

            

               
Pour : 24, Abstentions : 9, Contre : 7

            

               

                  
M. AUDEOUD

               
explique que Mme HANS ayant terminé son second mandat, ne pouvait plus
                        se représenter. Il tient à la remercier pour tout le travail effectué dans
                        une situation délicate où il lui a fallu diriger le SUFOM et assurer
                        l'interface avec l'lUFM.
Le conseil d'orientation du SUFOM a examiné les deux candidatures déposées
                        suite à l'appel à candidatures diffusé auprès des enseignants-
                        chercheurs.
Il a auditionné ces deux candidats : 
Christine
                            SANGUIN-BRUCKERT
 (UFR SPSE) et 
Rémy
                            FINKELSTEIN
 (UFR SPSE sur leur programme puis a procédé à un
                        vote à bulletin secret.

               
Mme SANGUIN-BRUCKERT
 a obtenu 14 voix et 
M.
                            FINKELSTEIN
 1 voix. 

               
M. AUDEOUD
 demande l'avis du CA afin de savoir s'il
                        peut nommer Mme SANGUIN-BRUCKERT comme directrice de SUFOM.

               
Le CA émet un avis favorable à la nomination par le
                                
Président
 de 
Mme Christine
                                SANGUIN-BRUCKERT
 en tant que 
directrice du
                                SUFOM
.

            

               
Pour : 31, Abstentions : 7

            

               

                  
Mme TALLINEAU

               
observe qu'elle a étudié très attentivement en tant que juriste et en
                        tant que spécialiste de Finances publiques le texte des statuts de COMETE
                        ainsi que celui du Service commun des Relations Internationales et des
                        étudiants étrangers.
Elles estime d'emblée que ces textes ne sont pas en l'état pour être votés :
                        il y demeure trop d'obscurité.

               

                  
M. LAKS

               
estime qu'il serait normal et souhaitable que lorsqu'il y a
                        modification des statuts, le 
Président de la Commission des
                            Statuts
 rapporte devant le Conseil d'administration .

               

                  
Mme CELESTE

               
observe qu'il a été invité.

               

                  
M. DE TALHOUET

               
remarque qu'il est membre de la Commission des statuts et qu'il n'a pas
                        pu participer à la dernière réunion dont la date avait été reportée à trois
                        reprises.il pense que vu le petit nombre de membres de la Commission des
                        statuts, il conviendrait de faire en sorte que tous les membres puissent
                        siéger lorsqu'il y a à examiner des documents de ce type.

               

                  
M. AUDEOUD

               
souligne que le texte relatif au Service commun des Relations
                        Internationales et des étudiants étrangers est en instance depuis février
                        2005 ; son adoption peut attendre la rentrée 2006 mais cela a pour
                        conséquence toutefois un long « intérim » pour le Service général d'accueil
                        des étudiants étrangers.

               

                  
Mme TALLINEAU

               
mentionne qu'il faut « s'y mettre sérieusement juridiquement » ; il
                        n'est pas possible de laisser passer cela. 

               

                  
Mme CELESTE

               
remarque que l'avis de la Commission des statuts a été favorable sur
                        ces deux textes de statuts.
Elle ajoute que pour le service COMETE, il s'agit d'une modification de
                        détail du texte des statuts qui avait été adopté en 2002 puisqu'il convient
                        seulement de tenir compte de la fusion des différents pôles.
Concernant le texte des statuts du Service commun des Relations
                        Internationales et des étudiants étrangers, un travail important a été
                        effectué l'an passé par la précédente commission des statuts.

               

                  
Mme TALLINEAU

               
maintient qu'il n'est pas envisageable de présenter des textes
                        vieillis.
Dans les missions du Service commun des Relations Internationales et des
                        étudiants étrangers, en ce qui concerne les étudiants étrangers, il n'est
                        nullement question du logement des étudiants alors que cette question est
                        très importante et plombe les relations internationales et les échanges
                        d'étudiants. Elle ne comprend pas que ne soit pas prévue une structure
                        d'accueil et qu'il ne soit pas mentionné que des actions spécifiques seront
                        entreprises dans ce domaine (d'autant que le 
Directeur

                        du CROUS fait partie du Conseil).
Le 
budget
 du Service commun des Relations
                        Internationales et des étudiants étrangers est certes un 
budget
 intégré mais pour le statut de COMETE, il
                        est indiqué que ce service dispose de 
moyens
                            budgétaires
, en personnels et en locaux. Concernant ce Service
                        COMETE, on ne dit même pas qui approuve le 
budget
 et on ne parle même pas de 
budget
 (il dispose de 
moyens
                            budgétaires
 et en personnels. Pour le service des RI, on dit en
                        revanche qui approuve.
On ne peut pas se contenter d'un rapport général d'activité ; on ne peut plus
                        dissocier désormais le rapport d'exécution financière du rapport sur les
                            
coûts
 des actions et sur l'évaluation des
                        résultats attendus. Sinon, cela signifierait que nos statuts n'ont pas
                        d'importance.

               

                  
M. GAY

               
remarque - pour aller dans le sens de 
Mme
                            TALLINEAU
 - que le travail réalisé s'est basé sur l'ancienne
                        grille de référence des statuts, pour aller vite et présenter ces deux
                        textes.
Un travail important est à faire par la Commission des statuts de mise au
                        point d'une nouvelle grille qui inclue les notions d'activité, de
                        performance et d'indicateurs. Cela demande aussi un important débat au sein
                        du CA, ce qui est un travail de longue haleine.

               

                  
Mme RIOUX

               
observe que les statuts constituent un cadre ; ils peuvent être
                        complétés par des règlements intérieurs.
Concernant le statut du Service des Relations Internationales et des
                        étudiants étrangers, elle remarque qu'en page 2, figurent parmi les
                        personnels élus, des représentants des personnels : un élu par le collège
                        enseignant du CEVU sur proposition de l'UFR LLPHI. Elle pense que la
                        présence du FETE justifie la représentation particulière de l'UFR LLPHI.
                        Peut- être faudrait- il indiquer à travers l'UFR LLPHI. En effet, si le FETE
                        devait être rattaché à une autre UFR, ces statuts deviendraient
                        obsolètes.
Elle ajoute qu'elle est suppléante de 
M. DE TALHOUET
 à
                        la Commission des statuts.

               

                  
Mme GUILLARD

               
rappelle l'historique des statuts de COMETE. Les statuts de COMETE ont
                        été votés en 2002 par le CA et faisaient état de trois pôles puisque COMETE
                        est le regroupement du pôle Enseignement à distance appelé TELEDIX, du pôle
                        Audiovisuel appelé CLADIX et de la cellule Nouvelles technologies.
Dans la mesure où sur le plan budgétaire et sur le plan des actions menées,
                        ces trois pôles sont fondus en un seul, le texte des statuts proposé tient
                        compte de la fusion de ces trois pôles ; c'est la seule modification .
La commission des statuts a fait quelques remarques de détail.
Il n'est pas proposé de changements sur les missions, les actions, la
                        représentativité.

               

                  
Mme MARY

               
demande s'il est urgent de voter ces statuts et si le vote ne pourrait
                        pas être reporté à la rentrée

               

                  
Mme CELESTE

               
déclare avoir bien compris ce que demandait Mme TALLINEAU et la
                        remarque de 
M. GAY
 : tout un travail est à faire
                        effectuer par la Commission des statuts et il faut définir une nouvelle
                        grille au niveau du CA .
Le vote est donc reporté.

               

                  
Mme CELESTE

               
explique que ce projet a été construit pour répondre à un appel
                        d'offres émanant du Ministère de l'Education nationale et du Secrétariat
                        d'Etat à l'égalité des chances. Il s'agit d'accompagner vers la réussite
                        dans l'enseignement supérieur des lycéens et des étudiants issus de
                        quartiers sensibles.
Ce projet ACCORDIX et le projet OPTIM entrent dans cette logique ; ils seront
                        financés par le Ministère de l'Education nationale.
ACCORDIX prévoit d'accompagner depuis la classe de seconde jusqu'à la L3. Il
                        ne sélectionne a priori personne. Il s'agit d'une auto sélection. C'est
                        l'étudiant qui décide lui-même d'année en année, s'il continue ou non dans
                        le projet.
Paris 10 se contente de sélectionner dans son éventail de formations,
                        certaines offrant des débouchés professionnels intéressants.
Les élèves des classes de seconde recevront une triple information :
Cette action d'information se fera dans 70 classes de seconde.
Pour les lycéens volontaires, en classe de première, il sera procédé à un
                        bilan de compétence en fonction de leur projet professionnel. Le centre de
                        counseling de Paris 10 mènera une réflexion individualisée avec chaque
                        lycéen autour de son projet professionnel.
En terminale, il y aura une action de remédiation au vu du bilan dressé en
                        classe de première.
Dès leur entrée dans le projet ACORDIX, les lycéens seront incités à utiliser
                        les ressources d'enrichissement culturel offertes par Paris 10 : cinéma,
                        théâtre, musique, sports.
Dès la classe de première, les lycéens auront un parrain dans une entreprise
                        afin de maintenir leur motivation et de les aider à trouver un stage de fin
                        d'études. 
Enfin, afin de soutenir la motivation des élèves et étudiants, des actions
                        seront accompagnées pour qu'ils se perçoivent comme un réseau : « cérémonies
                        », actions de convivialité pour que ces lycéens tissent un réseau
                        social.
Cela concernera 2 100 lycéens de notre bassin.
A toutes les étapes, le lycéen pourra quitter le projet qui dure 6 ans.

               

                  
M. AUDEOUD

               
souligne que ce projet ACCORDIX vise à inciter les lycéens à venir
                        faire des études à l'université. Sans ce projet, ces lycéens-là ne
                        viendraient jamais à l'Université : il faut leur expliquer ce qu'est
                        l'université et ce que sont les disciplines. Ces jeunes voient des avocats à
                        la télévision mais n'imaginent jamais comment ils pourraient eux aussi
                        embrasser cette profession.
Ce projet vise à décloisonner la frontière entre le secondaire et
                        l'université. Paris 10 doit travailler avec les proviseurs des lycées afin
                        de surmonter l'obstacle invisible entre le lycée et l'université. Il faut
                        créer une continuité, une progression qui ne s'arrête pas avec le Bac.
OPTIM est un projet qui se fait à l'IUT avec l'ENSAM.

               

                  
M. BARRAUD

               
explique qu'OPTIM a pour but d'aller vers les terminales des zones
                        sensibles. Il s'agit de sensibiliser ces lycéens à la poursuite d'études en
                        écoles d'ingénieurs et notamment à l'ENSAM.
Ils passeront des tests d'organisation spatiale permettant de détecter leur
                        aptitude à étudier les mathématiques, sous contrôle de l'ENSAM.
Si ces lycéens décrochent leur baccalauréat et ont réussi les tests de
                        sélection, l'IUT s'engage à les recruter sans analyser leur dossier
                        scolaire.
Un élève de l'ENSAM et un enseignant seront tuteurs de chaque étudiant de
                        l'IUT ainsi recruté. Si ces élèves ont leur DUT, ils présenteront le
                        concours de l'ENSAM réservé aux titulaires de DUT et de BTS. Ils pourront
                        alors intégrer l'ENSAM ou l'école d'ingénieurs où ils seront admis.
Cela concernera 30 étudiants.

               

                  
M. AUDEOUD

               
explique que cela revient à Intégrer une classe préparatoire à
                        l'intérieur de l'université. Mais, ces étudiants pourront poursuivre dans le
                        système universitaire.

               

                  
Mme CELESTE

               
ajoute que nos procédures de recrutement n'étant pas modifiées pour
                        accueillir des étudiants défavorisés, il s'agit juste d'aider ces étudiants
                        à atteindre un niveau leur permettant d'accéder à l'université.

               
Le CA approuve à la majorité des membres présents ou
                            représentés le projet ACORDIX et le projet OPTIM.

            

               
Pour : 29, Abstentions : 1, Contre : 6

            

               

                  
M. AUDEOUD

               
remercie le CA pour ce vote et souligne qu'il parviendra à démontrer
                        que l'université peut faire mieux en s'ouvrant à tous sans user de
                        l'artifice de la discrimination positive.

               

                  
M. LEFEBVRE

               
explique que les demandes émanent des UFR SEGMI, SSA, LLPHI, SJAP,
                        SPSE, Langues. Il s'agit de modifications d'intitulés dans les
                        enseignements, ou de modifications de coefficients ou encore de
                        modifications du nombre de 
crédits
. Par exemple
                        en Master, on donne plus de 
crédits
 au mémoire
                        au second semestre et moins au premier par souci pédagogique.

               
Le CA approuve à la majorité des membres présents ou
                            représentés les modifications de maquettes de diplômes pour la rentrée
                            2006 approuvées par le CEVU.

            

               
Pour : 31, Abstentions : 6, non-votants : 1

            

               

                  
M. LEFEBVRE

               
explique que les propositions émanent des UFR de SSA, SJAP, LLPHI,
                        SPSE, Langues et SITEC, ainsi que de COMETE et du SUFOM.
Les unités d'enseignements libres ne nécessitent pas normalement de pré
                        requis.

               
Le CA approuve à la majorité des membres présents ou
                            représentés la liste des Enseignements libres proposés par les UFR pour
                            l'année universitaire 2006-2007.

            

               
Pour : 27, Abstentions : 8, Contre : 1

            

               

                  
M. LEFEBVRE

               
explique qu'il s'agit d'une demande de renouvellement.
Ce DU a été créé en 2002 ; il forme à la gestion des crèches.
Cette formation du CEP est de niveau bac + 3. Elle est proposée en formation
                        continue. Ce DU peut déboucher sur le master Sciences de l'éducation.
Cette formation est une exclusivité de Paris 10 dans la région.

               
Le CA approuve à la majorité des membres présents ou
                            représentés le renouvellement du DU « 
Directeur

                            (trice) de structures de petite enfance.

            

               
Pour : 30, Abstentions : 11.

            

               

                  
M. LEFEBVRE

               
explique que ce DU du CEP existe déjà, il s'agit de créer cette option
                        nouvelle. Il est de niveau Bac+3 et est dispensé en partenariat avec les UFR
                        SSA, STAPS, et le CEP. Il sera ouvert à toute fédération sportive en
                        formation continue. II s'agit d'assurer à des personnes en poste des
                        possibilités de reconversion dans le domaine du coach.

               
Le CA approuve à la majorité des membres présents ou
                            représentés le renouvellement du DU « 
Directeur

                            (trice) de structures de petite enfance.

            

               
Pour : 28, Abstentions : 8, Contre : 2 

            

               

                  
M. LEFEBVRE

               
explique que ce Master va être accompagné à distance par COMETE. La
                        Licence d'Histoire est proposée en enseignement à distance. Il s'agit de
                        faire de même pour le Master. Il sera dispensé en présentiel et à distance
                        avec un mode mixte.
En plus des droits de scolarité, il y a un droit spécifique pour COMETE de
                        300 euros. Il existe des prises en charge pour les étudiants modestes.

               
Le CA approuve à la majorité des membres présents ou
                            représentés le Master d'Histoire accompagné par COMETE.

            

               
Pour : 27, Abstentions : 13, Contre : 1

            

               

                  
Mme CELESTE

               
invite les membres du CA à se référer au document qui leur a été
                        adressé à ce titre (Cf annexe 5)

               

                  
M. ABECASSIS

               
observe que ce que la convention n°3 pose problème car ce qui est
                        présenté comme un avenant se réfère à une convention initiale qui n'a pas
                        été adoptée par le CA. Elle consiste à sous-traiter un master de Paris 10 en
                        formation continue à un établissement privé extérieur, en l'espèce l'IFG
                        (l'Institut- Français de Gestion). Il faut donc en débattre.

               

                  
M. FOUQUE

               
explique qu'à sa connaissance la convention Initiale a été adoptée,
                        L'IFG partenaire possédant la convention signée.
Il se déclare surpris de l'intervention de 
M. ABECASSIS
.
                        Ce dernier a reproché à ce projet de ne pas avoir été discuté devant le
                        conseil de l'UFR SEGMI. Un conseil d'UFR a été réuni et a auditionné les
                        porteurs du projet pendant 3 heures. Le projet a été présenté au Bureau du
                        CA, la veille.
Il a été objecté que le mot « sous-traitance » était malheureux et qu'il y
                        aurait des risques de conflits d'intérêts.
Enfin, la tradition est qu'une convention n'a pas à être votée par le conseil
                        d'UFR. Ce projet consiste en la délivrance d'un Master dans le cadre de la
                        formation continue. L'IFG a été crée en 1945, à la demande de l'Etat pour
                        former des cadres en gestion. 40 000 cadres des entreprises sont passés par
                        l'IFG.
L'IFG a été intégré à un groupe d'universités anglo saxonnes, comportant des
                        universités privées et publiques (par exemple UCLA ). C'est un groupe de
                        grande ampleur. Il offre des opportunités en termes de recherche. Les
                        porteurs de ce projet ont eu une réunion avec le 
Président de la
                            New York University
. NYU étant une des meilleurs université
                        au monde.
Ce projet ouvre des possibilités de coopération pour les étudiants via les RI
                        et en termes de recherche pour les enseignants.
Le jury d'entrée et de sortie sera présidé par 
Monsieur
                            FOUQUE
. Il précise qu'il n'émarge pas à l'IFG et n'est pas
                        appointé par l'IFG.
Les cours seront en présentiel ou en ligne (réalisés par des enseignants de
                        Paris 10 ou de Dauphine).
L'accord pour le programme IFG comprend un parcours vers l'Institut de Haute
                        Finance et un autre vers le marketing. 
Cette convention permettra à nos étudiants d'accéder au réseau des anciens
                        élèves de l'IFG et augmentera leur employabilité.

               

                  
Mme RAYMOND

               
pense que la convention cadre concernant l'IFG n'est jamais passée au
                        Bureau du CA.

               

                  
Mme TALLINEAU
, 
remarque que cette convention
                        permettra de délivrer un diplôme Paris 10, elle est donc à regarder de près.
                        Sur un sujet aussi capital, il est nécessaire que le Conseil de l'UFR SEGMI
                        se prononce. C'est le genre de convention qui ne doit pas être votée à la
                        fin du CA avec toutes les autres.

               

                  
Mme MADEUF

               
remarque que cette convention a été débattue en Conseil de l'UFR SEGMI.
                        Elle a suscité des réserves auxquelles les enseignants de gestion ont
                        répondu en présentant des garanties. Tout ceci devrait faire l'objet d'un
                        protocole en annexe de la convention : 1 500 euros par étudiant seront
                        reversés par l'IFG à l'UFR SEGMI et au CEP.
Le conseil de l'UFR SEGMI n'a pas émis d'opposition à cette convention mais
                        veut des garanties. Il n'a pas voté sur cette convention car il semble que
                        les conventions ne soient pas de sa compétence.

               

                  
M. de TALHOUET

               
a participé au Bureau du CA qui a examiné cette convention. Le Bureau
                        du CA l'a approuvée sous réserve de modifications de forme.

               

                  
Mme RAYMOND

               
pense que cette convention mérite débat avant signature car elle
                        contribue à ce que Paris 10 perde son état d'esprit de service public.

               

                  
Mme CELESTE
 et 
M. AUDEOUD

               
décident de retirer la convention n°3 visant au rapprochement entre le
                        master gestion économie avec l'IFG.

               
Le CA adopte à la majorité des membres présents ou
                            représentés les conventions examinées par le Bureau du CA du 
12 juin 2006
 et ayant fait l'objet d'un
                            avis favorable.

            

               
Pour : 22, Abstentions : 5

            

               

                  
M. AUDEOUD

               
annonce que le CA sera informé lors de sa prochaine séance des plaintes
                        déposées et des recours contentieux.

               

                  
M. ABECASSIS

               
demande que les deux ascenseurs du bâtiment G soient réparés et mis en
                        état de fonctionnement normal.

               

                  
M. GAY

               
annonce qu'il y aura recours contentieux pour l'ascenseur neuf qui ne
                        fonctionne pas. L'autre ascenseur est vieux, il ne peut servir que pour un
                        dépannage. Le choix de rénover entièrement un seul ascenseur a été décidé
                        par le précédent 
directeur de l'UFR SEGMI
. 

               

                  
Mme DELOURME

               
porte à la connaissance du CA que l'UFR EAA connaît un différent avec
                        la Présidence. Une AG a eu lieu qui a pris une position.
« Nous, enseignants de l'UFR EAA, réunis en AG le lundi 26 juin, demandons
                        que le conseil d'UFR d'Anglais du lundi 3 juillet reconduise le système de
                        calcul des enseignements en vigueur en 2ème et 3ème année.
D'ici là, nous décidons de ne pas remplir les bordereaux de notes. »
A l'issue de ce conseil, si le statu quo persiste, les enseignants
                        reconduiront la décision de rétention des notes.
Il s'agit du calcul des enseignements. Jusqu'alors, ils étaient calculés sur
                        la base d'une division à égalité entre CM et TD. Or, la Présidence demande
                        de faire disparaître tout calcul de CM. Cela représente une différence dans
                        la qualité des cours.
L'UFR EAA défend la qualité des cours, et refuse de revenir aux CM avec 100
                        étudiants présents. Elle défend aussi le statut d'
enseignant
                            chercheur
. De plus la maquette LMD a été établie avec le
                        système CM / TD.

               

                  
Mme LE PELLEC

               
explique que la proposition d'heures complémentaires de l'établissement
                        pour l'année 2007 n'a pas été présentée au CA comme d'habitude en juin car
                        il convenait d'avoir une vision correcte de la première mise en œuvre des
                        nouvelles maquettes de diplôme et leur traduction dans les services des
                        enseignants vis à vis des heures complémentaires votées au titre de
                        2006.
La modalité d'expression des besoins en heures émanant des composantes a
                        quelque peu évolué ; elle utilise une procédure de calcul identique pour
                        tous à partir de laquelle chaque composante pourra faire valoir ses
                        spécificités pédagogiques. A partir de cette modalité d'expression des
                        besoins, les arbitrages pourront être rendus.
Dans ce cadre, il n'a pas été demandé à l'UFR d'EAA de modifier les maquettes
                        pour ne faire apparaître que des enseignements en TD en L1, L2, L3 comme
                        cela semble apparaître ici. Il a été demandé à l'UFR d'EAA, comme à toutes
                        les UFR, d'exprimer son besoin en heures en faisant clairement apparaître le
                        nombre d'heures CM et le nombre d'heures TD par étudiant assortie du nombre
                        d'unités pédagogiques de mise en œuvre des enseignements.
Par ailleurs, il est à rappeler que ce n'est pas le conseil d'UFR qui arrête
                        les services des enseignants mais le 
Président de
                            l'Université
.

               

                  
Mme DELOURME

               
répète que le vœu de l'UFR est de maintenir l'existant et que tout sera
                        fait pour cela.

               

                  
M. BARRAUD

               
pense qu'il ne faut pas mélanger la pratique pédagogique qui relève de
                        l'UFR (on ne peut faire un amphi de langues devant 100 personnes) et le
                        calcul des moyens attribués à l'UFR. Celui-ci ne peut se faire sans tenir
                        compte de la maquette pédagogique.
Nous cherchons ici un instrument pour que chaque UFR soit traitée de la même
                        façon.

               

                  
Mme TALLINEAU

               
rappelle que le principe de base du LMD est de tenir compte des 
coûts
. Il faut travailler à 
coûts constants
. 

               

                  
Mme LE PELLEC

               
précise que chaque UFR est amenée à exprimer ses besoins en heures ;
                        c'est à partir de ces demandes que les arbitrages pourront être rendus

               

                  
M. FLAMENT

               
évoque la question des chaînes d'inscription et demande que les
                        mutuelles soient présentes dans ces chaînes.

               

                  
M. GAY

               
rappelle que les chaînes d'inscription sont une activité de
                        l'administration. L'organisation des chaînes d'inscription est peu modifiée
                        cette année. Simplement, il faut éviter que le nouvel étudiant soit victime
                        d'agressivité et d'incidents.
L'accueil des nouveaux aura lieu au bâtiment E : 
bourses
, assistantes sociales, SCUIO et locaux des mutuelles. Le
                        cheminement des nouveaux sera contraint. Le bâtiment E constitue l'embryon
                        du centre de counseling. Puis ils devront se diriger au bâtiment A pour la
                        partie administrative.
Le système du circuit doit être fluide dans l'intérêt des étudiants et chacun
                        doit tenir sa place.

               

                  
Mlle EISENBERG

               
fait un point sur la situation des étudiants étrangers. Le Sénat vient
                        d'adopter la loi CESEDA, dans la lignée du concept d'« immigration choisie
                        ». Elle généralise la formule des centres d'études en France (CEF) qui
                        sélectionneront dès le pays d'origine.
Elle fait part de son Inquiétude et de sa vive opposition à ce
                        dispositif.

               

                  
M. AUDEOUD

               
rétorque que la plupart des universités ont signé la charte des CEF qui
                        est une charte de bon fonctionnement, les CEF permettant de voir ce qui se
                        passe dans les représentations diplomatiques françaises. Il précise que les
                        CEF n'ont rien à voir avec la loi SARKOZY. C'est aux universités d'évaluer
                        qui elles souhaitent comme étudiants.

               

                  
Mlle EISENBERG

               
demande ce qu'il en serait de la création d'une commission de suivi qui
                        regrouperait l'ensemble des acteurs sur ces questions.

               

                  
M. AUDEOUD

               
répond qu'il est plus efficace que le 
président

                        s'implique lui-même dans ces questions auprès du cabinet du Préfet.

               

                  
Mlle EISENBERG

               
pense que les étudiants doivent avoir un droit de regard sur ce que
                        fait la Présidence en matière d'étudiants étrangers.

               

                  
M. FLAMENT

               
souligne que certains étudiants étrangers sont dans des situations
                        catastrophiques et qu'il serait bon qu'il y ait un suivi concerté.

               

                  
M. AUDEOUD

               
remercie 
M. GAY
- 
Secrétaire
                            général
- qui va rejoindre une nouvelle affectation à
                        l'université de Lyon I, après 8 années à Paris 10.
L'ordre du jour étant épuisé, la séance est levée à
                            
20h30
.